När dem var vid korsningen Enhörnaleden/Robert Anbergs väg dök mördaren upp på en elcykel, stannade och sköt ihjäl 41-åringen.
Nu åtalas 13\hmän, varav en, Guldish för mord, två som medgärningsmän alternativt medhjälpare, och övriga för grovt skyddande av brottsling respektive underlåtenhet att avslöja mord.
Motivet tros\hvara hämnd för en dödskjutning som ägde rum dagen före då George Shaya sköts ihjäl, händelsen ingick i den pågående gängkonflikten mellan olika falanger i Södertälje.
Åklagarens teori är att mordet på 41-åringen var en så kallad felskjutning. Dödsskjutningen var den\hfjärde skjutningen i Södertälje på en vecka.
Mordet har\hgenomfördes trots mycket hög polisnärvaro i området till följd av tidigare skjutningar i Södertälje och grundas i en infekterad konflikt mellan två kriminella grupperingar i Södertälje.
Efter mordet på deras vän dagen, innan förmodligen utfört av Ronna sidan, är det rivaliserade gänget hämndlystna och blodtörstiga. Trots den massiva polis närvaron i Södertälje för tillfället ger man sig ut och snurrar efter fiender.
den så kallade Saltskog falangen har en specifik måltavla dem är ute efter denna kväll. T som är kopplad till Ronna falangen, T är utseendemässigt lik dödsoffret samt befann sig i närheten av mordplatsen men att skytten tagit fel på person.
Övervakningsfilm visar att den påtänkta måltavlan T och två andra personer befann sig vid Ron-a skolan på Robert anbergs väg 24 i Södertälje mellan klockan 19:28 och 19: 40 på kvällen.
Polisen larmades klockan 19.41 till stadsdelen\hRonna\hi\hSödertälje efter flera personer ska ha ringt in efter att ha hört skottlossning. Skytten lämnar brottsplatsen på elcykel i riktning mot Lina i Södertälje.
Den 2 oktober 20, 22 genomsöker man ett olåst garage på Keramikvägen i Lina i Södertälje.
Man hittar en elcykel och en skyddsväst samt en påse innehållande vapen, magasin och klädesplagg.
Några personer lämnar lokalen i bil under tiden skjutningen sker. L2 och Guldish stannas i en bil 21:39 på mordkvällen medans Guldish mobiltelefon visar att han befinner sig påväg mot Tumba, Botkyrka kommun i bilen där de som lämnade lina vid mordtillfället befinner sig i.
Ett försök att ge bland annat Guldish ett alibi vid mordet enligt åklagaren.
Den Glock 22 man hittar i lokalen konstateras vara mordvapnet. Den har använts åtminstone vid två tidigare skjutningar i Södertälje.
Först en skjutning mot Rösberga Förskolecenter i Södertälje i december 2013. Samt även i September 2014 när man hittade fem skotthål i i en byggnad och 14 tomhylsor anträffades vid Robert Anbergs väg i Ronna, Södertälje när personer på en moped skjuter.
Både mördade G och ”Guldish” knyts till ett grovt vapenbrott den 27 juli 2022 i Lina.
På platsen, dit polis begett sig i anledning samtal om skottlossning, anträffats patronhylsor och kulor, att patronhylsorna är avlossade i mordvapnet som anträffats i garaget på Keramikvägen och patronerna repeterade/hanterade i nämnda vapen samt att DNA från Guldish påvisats på en vattenflaska och en dryckesburk och DNA från George påvisats på en cigarettfimp.
Obduktionsprotokoll avseende offret visar att han åsamkats 19 skottskador till följd av kulvapen och att han avled till följd av omfattande skador i skallen och hjärnan.
Varav ett av skotten som träffat ansiktet bedömts vara minst ett närskott, en avrättning, avlossade i den Glock-pistol som anträffats den 2 Oktober.
Samt flertalet noterade skottskador i armarna, ryggen samt i bröstet. Inga synliga skador noterades på underkroppen.
Skytten flydde enligt flera vittnen som även fotograferade denne på elcykel i riktning mot Lina.
Tidigare nämnda garage på keramikvägen ligger där och det dröjer cirka 2 minuter och 52 sekunder att ta sig från mordplatsen till garaget på elcykel.
Maikel, 23 år, åtalas för mord alternativt medhjälp till mord eller grovt skyddande av brottsling.
Franki och Maikel, dom båda åtalas för att vara medgärningsmän eller medhjälpare vid mordet av 41-åringen den 1 oktober.
De bägge ska före skjutningen tagit hand om guldish mobiltelefon och sedan före, under och efter brottet medfört telefonen i bil från Södertälje till bl.a. Alby och Tumba sen dagen efter återlämnat telefonen.
Åtgärderna har haft i syfte att motverka att det uppdagas att guldish begått brottet och/eller att denne fälls till ansvar.
L2, 26 år,  åtalas för grovt vapenbrott, näringspenningtvätt, grovt skyddande av brottsling, underlåtenhet att avslöja mord samt för stämpling till mord.
Då L2 är den som är åtalad för att ha kontaktat och pratat med kurdiska räven från Foxtrot nätverket om att döda och beställa mord på minst tre huvudfigurer inom rivaliserade Ronna falangen.
Flera andra män kopplade till Saltskogs falangen åtalas för olika brott, grovt vapenbrott, grovt skyddande av brottsling samt underlåtenhet att avslöja mord.